不想要自由和权利吗 霍恩海姆
自由と権利が欲しくないか  ホーエンハイム
连点人权都没有
人間としての権利を手に入れないまま
一辈子就这么当奴隶当到死？
奴隷で一生を終わる気か
简直跟置身令人窒息的玻璃烧瓶中一样
それでは息苦しいフラスコの中にいるのと同じだ
门的对侧
为什么
なぜだ
好啊 揍扁它 爱德
よっしゃ　畳み込め エド
为何获得了神力的我 竟会被区区人类…炼金术师空手就…
なぜ神を手に入れた私が  たかが人間の…錬金術師に素手で…
好啊 好啊
やった　やった～
好啊 赢啦
やった～勝った～
振作点
しっかりしねぇか
瞧你那熊样
何飛ばされてんだ
抱…抱歉
すっ　すまん
石头…
石…
贤者之石…
賢者の石
给我…贤者之石…
賢者の石　よこせ
糟糕
ヤベぇ
格利德
グリード
混账东西
バカ野郎
会被波及的 放手
巻き込まれるぞ　放せ
不行
断る
我为了当皇帝 必须要有你的力量
オレが皇帝になるために  お前にはいてもらわなきゃならないんだ
不可能 我本就是从老爹体内生出来的
無理だ　オレ様はもともとおやじ殿から生まれてんだ
比起姚麟的身体
リン·ヤオの体より
那边的引力更强 没办法的
あっちに引かれる力が強くて  どうにもなんねぇ
不要放弃 格利德 加把劲
あきらめるな　グリード  ふんばれ
糟糕
ヤバい
身体…
体が…
混账
こなくそ
虽然比世界之王低了几个档次
世界の王からかなりランクは下がるが
不过新国皇帝倒也不赖
シンの皇帝も悪くねぇか
一起奋战吧 搭档
一緒に戦おうぜ　相棒
就等你这句…
そうこなくっちゃ
做什么
何を…
在此别过了
ここでさよならだ
可不能让你也被老爹给吸收了
お前まで  おやじ殿に吸収されるこたぁねぇ
等…等等 格利德
ちょっ　ちょっと待て　グリード
不是说一起奋战的吗
一緒に戦うって言ったじゃないか
你这不是骗人吗
こんな　だまし討ちみたいなことをして　お前
从不说谎不是你的信条吗
お前はウソをつかないのを信条にしてたんじゃないのか
这种结局…
こんな終わり方…
随便忽悠下你还真上钩啊 臭小鬼
まんまとだまされやがって  しょんべんガキが
这是本大爷第一个也是最后一个谎
オレ様の最初で最後のウソよ
贤者之石在兰芳手上
ランファンが賢者の石を持ってる
拿着回去吧 小鬼
それ持って帰りな　ガキ
慢着
待て…
待て
慢着 格利德！
待て　グリード
过来 兰芳
来い　ランファン
拜拜了
あばよ
格利德
グリード
可恶 格利德
おのれぇ　グリード
终于摆脱掉烦人的小鬼了
うるさいガキからうまく分離できたぜ
格利德…为何要违逆父命
グリード　なぜ父に逆らう
这是迟来的逆反期 老爹
遅めの反抗期だよ　おやじ殿
就用你给的碳化能力
あんたのくれたこの炭化能力で
变身成最脆弱的碳灰吧
いちばんもろいボロ炭に変身してやらぁ
自作聪明
こざかしい
滚吧 蠢货
消えよ　愚か者
格利德
グリード
啊可恶 到此为止了吗
くそっ　ここまでかよ…
你那什么眼神 臭小鬼
なんて目で見やがる  しょんべんガキが
所谓同伴 是以灵魂相联系的
仲間ってのは魂でつながってるんだよ
你不会忘了吧
忘れるわけないだろうが
要不要当我同伴
仲間にならねぇか
无处可去就一起来吧
行くとこないなら　一緒に来いよ
可恶 麟和那小鬼都这么瞧不起人
ったく　リンもチビも　随分なめた態度とってくれたもんだ
够了
十分だ…
嗯 已经够了
もう十分だ
什么也不要了
もう　なんにもいらねぇや
别了 灵魂的朋友啊
じゃあな　魂の…友よ…
大伙儿…
みんな…
石头…贤者之石…
石が…賢者の石が…
什…什么 怎么了
なっ　なんだ　なんだ
回你出生的地方吧
生まれた場所に帰れ
瓶中小人 霍蒙克鲁斯
フラスコの中の小人  ホムンクルス
为什么
なぜだ
我想知道这世上的一切
私は知りたかった  この世のすべてを
没有任何束缚
何ものにも縛られず
前往广阔自由的世界
自由に広い世界に
我…
私は
为什么
なぜだ
为什么不能属于我
なぜ私のものにならぬ
神啊 你到底有什么不满足
神よ　何が気に入らないのだ
因为你并不相信自己
お前が己を信じないからだ
盗取他人之力
他人の力を盗み
诞生于人的生物
人から生まれたもののくせに
却寄望于所谓的神
神とやらにしがみついていただけだ
你本身并没有成长
お前自身が成長しておらん
你以为摆脱七宗罪
七つの欲を切り離せば
就能超脱人类之上？
人を超えられるとでも思ったか
笑话
笑わせるな
我想成为完全的存在
私は完全な存在になりたかった
想知道这世上的一切
この世のすべてを知りたかった
想要 有什么不对
欲して何が悪い
渴望 有什么不对
望んで何が悪い
追求 有什么不对
願い求めて何が悪い
算什么…你算什么
なんだ…なんだ　お前は
你算个什么东西
なんだっていうんだ
你以为你是谁啊
何様のつもりだ　お前は
我是被你们称为世界的存在
私は  お前たちが世界と呼ぶ存在
或曰宇宙 或曰神
あるいは宇宙　あるいは神
亦是真理
あるいは真理
可为全 抑可为一
あるいは全　あるいは一
而我也是你
そして　私はお前だ
为防你狂妄自负
思い上がらぬよう
赐予你适当绝望的真理
正しい絶望を与えるのが真理
为了让人不再狂妄自负
人間が思い上がらぬよう
给予其适当的绝望
正しい絶望を与える
那就是真理
それが真理だ
所以 我也赐予你绝望吧
だから　お前にも絶望を与えよう
我不想回去 不要
戻りたくない…嫌だ…
住手 我不要再被束缚在那里
やめろ  そこに縛られ続けるのは嫌だ
不要 不要 不要
嫌だ　嫌だ　嫌だ～
赐予狂妄自负者以绝望
思い上がった者に絶望を
我该怎么做才好
私はどうすればよかったのだ
这就是你所渴望的结局
お前が望んだ結末だ
该怎么做才好
どうすればよかったのだ
你分明已知道答案
お前はその答えを見ていただろうに
什么？
なんだ
怎么样了？ 赢了吗？
どうなった　勝ったのか
是 但是
はい　ですが
阿尔冯斯君没有从那边回来
アルフォンス君があちらから戻っていません
对不起 对不起
ごめんなさい…ごめんなさい…
不是你的错
お前のせいじゃない
这是阿尔的判断
アルの判断だ
爱德 通行费的话我有
エド　通行料ならある
用吧 是贤者之石
使え　賢者の石だ
用这个去夺回阿尔
これでアルを取り戻せ
不行
ダメだ
要恢复我们的身体
オレたちが元の体に戻るのに
绝不能用贤者之石
賢者の石は使わないと
我和阿尔如此约定过
アルと約束した
一定会有办法的
方法はあるはずだ　必ず
想想 快想想
考えろ　考えるんだ
不要停止思考
思考を止めるな
爱德华
エドワード
用我的命 去夺回阿尔冯斯吧
オレの命を使って  アルフォンスを取り戻せ
正好还剩下一人份
ちょうど１人分残ってる
混账 我怎么可能这么做
バカ野郎  そんなことできるわけないだろ
我们兄弟会失去身体是自作自受
オレたち兄弟が体をなくしたのは  オレたちのせいだ
要夺回阿尔绝不用人命
アルを取り戻すのに  人の命は使わねぇって
我都说了多少遍了
さんざん言ってるだろうが
而且你有什么必要拼上性命啊
だいたい　なんでてめぇが命懸ける必要がある
因为我是你们的父亲
父親だからだよ
没有什么必须的理由
必要とか　理屈とかじゃない
因为我重视你们 希望你们幸福
お前たちが大事なんだ  幸せになってほしいんだ
你们的身体会变成这样
お前たちの体がそうなってしまったのは
抛下你们不管的我也有责任
ほったらかしにしてきたオレにも責任がある
对不起
すまなかった
我已经活够了
もう十分生きた
最后一刻就让我做点父亲该做的事吧
最期くらい  父親らしいことをさせてくれ
你胡说八道什么啊 混账老爸
バカ言ってんじゃねぇよ  クソおやじ
不准再说这种话 小心我撂倒你
二度とそんなこと言うな  張っ倒すぞ
对不起 爱德华
すまない　エドワード…
快想 快想
考えろ　考えろ
你不是史上最年轻的国家炼金术师吗
史上最年少の国家錬金術師だろ
因为看过真理 没炼成阵都能用炼金术啊
真理を見たお陰で錬成陣なしに錬金術が使えるんだろ
会有办法的 必须的
方法はあるはずだ　必ず
无数人翘首企盼你们恢复身体的那一天
たくさんの人が  あなたたちが元の体に戻る日を待ってくれてるはずよ
只要有可能性 就应该前进
そこに可能性があるならば  前に進むべきだろう
是啊 不要放弃
そうだ　あきらめるな
一定有什么 什么办法
何かあるはずだ　何か
有什么…
何か…
阿尔大人
アル様…
阿尔大人 阿尔大人…
アル様…アル様…
小梅 你为了阿尔哭成这样
メイ　アルのためにそんなに泣いてくれるのか
赞帕诺 猩猩叔
ザンパノ　ゴリさん
布里格斯的诸位
ブリッグズのみんな…
少校 麟 兰芳
少佐　リン　ランファン
师父 老爸
師匠　おやじ…
梅 你退开点
メイ　ちょっと離れてろ
这是…
それは
人体炼成阵
人体錬成の陣
我去去就来
ちょっと行ってくるわ
这是钢之炼金术师 最后的炼成
鋼の錬金術師　最後の錬成にな
爱德
エド
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
来带走弟弟了吗
弟を連れ戻しに来たか
不过 你要怎么拉走一整个人？
だが　どうやって人間１人を引っ張り出す
代价呢 付出你的肉体吗
代価は  お前の肉体を差し出すか
代价不就在这里吗 够大了
代価ならここにあるだろ　でけぇのがよ
这是我的真理之门
こいつはオレの真理の扉だ
这么说 怎么用都是我的自由
ってこたぁどう使おうがオレの自由だ
不对吗
違うか
这样啊
そうきたか
不过 这好吗
しかし　いいのか
失去真理之门 你就再也不能用炼金术了哦
真理の扉を失えば  二度と錬金術を使えなくなるぞ
是啊
そうだな
的确 这扇门那边有炼金术的一切
確かに  この扉の向こうには錬金術のすべてがある
不过 它也把我耍得够呛
でも　お陰で踊らされたよ
让我看到真理
真理とかいうものを見せられて
以为炼金术能解决一切
錬金術ですべてを解決できると思い込んだ
但是错了
だけど　それは間違いだった
那不过是傲慢
ただの傲慢だ
你甘愿沦为不会用炼金术的普通人吗
錬金術の使えない  ただの人間に成り下がるのか
什么沦为 本来就只是个普通人
成り下がるも何も  最初っから　ただの人間だ
连一个被变成合成兽的女孩子也救不了的…
合成獣にされた女の子１人助けられない
渺小的人类
ちっぽけな人間だ
想好了？真的不要它了？
いいんだな　本当に  それがなくても
爱德
エド
钢仔
鋼の
爱德华君
エドワード君
爱德
エド
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
爱德
エド
爱德华先生
エドワードさん
爱德
エド
没有炼金术 还有大家嘛
錬金術がなくても  みんながいるって
回答正确 炼金术师
正解だ　錬金術師
你赢了我
お前はオレに勝った
拿去吧 这一切
持っていけ　すべてを
胜利的出口在那边
勝手口はあっちだ
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
真是乱来
ムチャしやがって
哥哥才是
兄さんこそ
来 回去吧 一起走
さあ　帰ろう　一緒に
哦 醒了
気づいた
没事吧 阿尔冯斯
大丈夫か　アルフォンス
赞帕诺先生 达利乌斯先生 大家…
ザンパノさん  ダリウスさん　みんな…
爸爸
父さん
哟 回来啦
おかえり
嗯 回来了
ただいま
好温暖
あったかい
阿尔大人
アル様…
阿尔冯斯大人
アルフォンス様
小梅
メイ
我 我…
メイは…メイは…
是吗 抱歉
そっか　ごめん
让你受苦了
つらいことさせちゃったね
谢谢你 小梅
ありがとう　メイ
收听首都电台的各位听众
ラジオ·キャピタルをお聴きの皆様
今天阿姆斯特朗少将与玛斯坦上校率领部队
本日　アームストロング少将とマスタング大佐率いる部隊が
占领了中央司令部及议会等处
中央司令部議会等を占拠しました
这是为了阻止军部高层的恶行
これは軍上層部の動きを阻止するためのもので
他们企图进行牺牲大多数国民的炼金术大实验
彼らは国民の大多数を犠牲にする錬金術の大実験を企てていました
趁总统阁下不在
大総統閣下の留守を狙い
企图进行大逆不道实验的主谋者之中
悪逆非道の実験を行おうとした首謀者のうち
柯雷明准将及埃迪森准将已被逮捕
クレミン准将とエジソン准将は拘束され
两将所率国军也已被解除武装
両将率いる国軍も武装解除されました
金·布拉德雷总统阁下及其子塞利姆
キング·ブラッドレイ大総統閣下とご子息セリムさんは混乱のなかに
在混战中失去了宝贵的生命
その尊い命を落とされました
玛斯坦上校声明将继承总统阁下遗志
マスタング大佐は大総統閣下の遺志を継ぎ
维护国家的安全
国の安全を堅持
今后对策将和各相关人士协商决定
今後の対策を関係各位と協議すると発言しました
将血给我的是你吧
君だろ　私に血をくれたのは
不想要自由和权利吗
自由と権利が欲しくないか
霍恩海姆
ホーエンハイム
那你的幸福是什么
じゃあ　お前の幸せってなんだ
这个嘛
そうだなぁ
我倒不奢求什么
ぜいたくは言わないが
要是能从这烧瓶里出来 就很幸福了吧
このフラスコから出られる身になれば　幸せかな
是这样吧
そうだよなぁ
瓶中小人霍蒙克鲁斯
フラスコの中の小人　ホムンクルス
你是从我的血中诞生的
お前はオレの血から生まれたんだ
我…
オレは…
霍恩海姆先生
ホーエンハイム殿
令郎两人都被医院平安收容了
ご子息２人とも  病院に無事収容しましたぞ
谢谢 十分感谢
ありがとう  感謝します
哪里 该谢的是我们
いえ　感謝するのはこちらの方です
爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克
エドワード·エルリックとアルフォンス·エルリック
若是没有那两位少年
あの２人の少年がいなければ
这个国家早就灭亡了
この国は滅んでいました
感激不尽
ありがとうございます
谢谢
ありがとう
我回来了 特丽莎
ただいま　トリシャ
爱德华他叫我老爸了
エドワードがおやじって呼んでくれたんだ
虽然加了混账俩字
「クソ」が付いてたんだけどなぁ
我本觉得比别人活得久是件痛苦的事
人より長く生き続けるなんてしんどいことばかりだと思ってた
然而 能见到你和儿子们
だけど　君や息子たちに会えて
我衷心感到活着真好
生きててよかったと心から思えるようになった
真是充实的人生
充実した人生だった
是啊 足够了
そうさ　十分だ
谢谢 特丽莎
ありがとう　トリシャ
不过…
でも…
还真是会觉得不想死啊
やっぱり　死にたくねぇって思っちゃうなぁ
我真是无可救药了
ほんとオレってしょうがねぇなぁ
霍恩海姆
ホーエンハイム
怎么 回来了啊
なんだい　帰ってたのかい
这傻瓜
バカたれが…
怎么死得一脸幸福的样子
なんて幸せそうな顔して死んでんだい
やっと見つけた 新しい朝は
终于找到了新的清晨
月日が邪魔をする
岁月却横加阻扰
向かう先は 「次」じゃなくて
旅途前方  不见未来
「過」ばかり追いかけた
徒然追寻着过往
鳴り止まない 容赦ない思い出たちは
那些回荡不已的残酷回忆
許してくれそうにもない
从没有放过我的迹象
そろそろかな 手探り 疲れた頬を
差不多了吧  疲于摸索的脸颊上
葛藤がこぼれ落ちる
心中纠葛潸然滑落
雨は いつか止むのでしょうか
这雨是否终有一天将会停下
ずいぶん長い間 冷たい
它已冰冷地下了太长太久
雨は どうして僕を選ぶの
这雨为何偏偏选择了我
包まれて いいかな
是否就此拥我入怀
雨は 止むことを知らずに
雨落得仿佛忘了停下
今日も降り続くけれど
今日依然下个不停
そっと 差し出した傘の中で
在悄然递来的伞下
温もりに 寄り添いながら
我依偎着那份温暖
终结之后到来的 是新的开始
終わりの先に来るもの  それは始まり
用自己的双手开创充满希望的未来
希望に満ちた未来は自らの手で切り開け
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal　Alchemist
最终回 旅途的尽头
最終回　『旅路の涯』
向着名为人生的世界 迈出步伐
踏み出せ  人生という名の世界に